Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/046/AktKmz201_04661/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_163<tab>If he could do battle with just one worthy foe, he told himself, he could go to his rest forever satisfied.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_163<tab>「たった一度でいい。 最強の大物と戦えさえすれば、俺はそれで満足だ！」

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_164<tab>From that day forth, Cagnazzo tirelessly sought out those who might be able to best him. Each time hoping for bliss, but knowing that, like as not, disappointment ultimately awaited.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_164<tab>それからのカイナッツォは、 己を倒しうる者との出会いを求め続けタ。 戦いの後には、虚無が待っていると知りながラ……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_165<tab>A yearning so strong, nothing else matters... Do you have such a thing driving you too, mortal?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_165<tab>望みを叶えるためなら、命すら惜しくはナイ。 それさえ手に入れば、ほかには何もいらナイ。 唯一にして絶対の欲望、キミにもあるのかナ？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_166<tab>Looking back, it was extremely reckless of me to come to this world. But it has been worth every bit of danger and more.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_166<tab>思えばボクも、コッチの世界に来たのは無茶なコトだったケド、 危険を冒した甲斐はあっタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_167<tab>Ahhh, I can't wait to share my experiences with myself! I'll be on my way now─thanks for coming to find me!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_167<tab>この素晴らしさ、はやくみんなと分かち合わねバ。 ボクらが待つところへ向かうとするヨ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_168<tab>The rest of me are here too? What a relief! I was taking in the sights in a village nearby when I realized I had become separated...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_168<tab>みんなもこの街にいるノ？ ヤッタ～！ 近くの里でのんびりしてたら、アタシだけはぐれちゃっテ……。 ずっと寂しかったノ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_169<tab>I'm glad I decided to follow the clamor and head to this city. There are so many mortals here, so many beautiful buildings!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_169<tab>それにしても、ここはニンゲンがたくさんいるネ。 建物もたくさんあって、キョーミシンシン！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BOY04661_000_170<tab>Father, what is this building?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BOY04661_000_170<tab>(-少年の声-)ねえ、お父さん。 この建物はなに？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_DAD04661_000_171<tab>This, my boy, is the resting place of the great Alzadaal.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_DAD04661_000_171<tab>ここはね、アルザダールという、 偉い人を祀っているお墓さ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_DAD04661_000_172<tab>Centuries ago, he journeyed here from the mainland, and helped to end the war between the Matanga tribes─an act which laid the foundation for the nation of Radz-at-Han.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_DAD04661_000_172<tab>アルザダールは、うんと昔に大陸からやってきて、 アルカソーダラ族とガジャースラ族の争いを平定したんだ。 その行いが、ラザハン建国の礎になったんだよ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BOY04661_000_173<tab>So it's thanks to him that we all get along!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BOY04661_000_173<tab>へぇ～、じゃあボクらがみんな仲良くしていられるのも、 その人のおかげなんだね！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_174<tab>Ah, a tomb. A place for mortals to remember their dead. It calls to mind people from my own past...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_174<tab>お墓……死んだニンゲンを思い出すヨスガ……。 アタシもなんだか、むかしのコトを、思い出してきちゃっタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_175<tab>My mother, who died in the Contramemoria. And the ones who laid her to rest...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_175<tab>メモリア戦争に巻き込まれて死んダ、アタシのオカアサン。 そして、オカアサンを死なせたヒトたち……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_176<tab>(-Wayward Hecteye-)Long, long ago, there lived two powerful mages.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_176<tab>(-分裂した目玉-)むかしむかし、ふたりの魔道士が、 「試練の山」に籠もって修行をしていましタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_177<tab>(-Wayward Hecteye-)It was said that none could match their might, yet they nevertheless continued to hone their skills at their training ground, atop a peak called Mount Ordeals.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_177<tab>(-分裂した目玉-)彼らは強く、敵うものはナイと言われるほどでしたガ、 それをひけらかすコトもなく、ひたすらに腕を磨いていましタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_178<tab>(-Wayward Hecteye-)One day, fell fiends began attacking villages unprovoked. Upon hearing the grim tidings, the mages came to a resolution.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_178<tab>(-分裂した目玉-)あるとき、魔物が村々を襲い始めましタ。 その話を耳にしたふたりの魔道士は、こう決意しましタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_179<tab>(-Wayward Hecteye-)“Through years of training, we have mastered our flames. 'Tis time for us to employ them for the salvation of the world.”
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_179<tab>(-分裂した目玉-)「いまこそ、長き修行の末に極まりし我々の炎で、 世界を救ってみせようではないか！」

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_180<tab>(-Wayward Hecteye-)So it was that the pair descended the mountain, and set about vanquishing the fiends.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_180<tab>(-分裂した目玉-)そうしてふたりは下山すると、 村を襲う魔物たちを見つけ、戦いはじめましタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_181<tab>Just that one left!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_181<tab>あと1匹、そっちへ行ったぞ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_MAGE04661_000_182<tab>Leave it to me!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_MAGE04661_000_182<tab>任せろ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_183<tab>(-Frightened Girl-)No! Don't!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_183<tab>(-少女の声-)やめてーーーッ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_184<tab>Please don't hurt her! Don't hurt my mother!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_184<tab>アタシのお母さんを殺さないで！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_MAGE04661_000_185<tab>Y-Your mother?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_MAGE04661_000_185<tab>な、なんと、この魔物が……？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_MAGE04661_000_186<tab>Arrrgh!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_MAGE04661_000_186<tab>ぐあっ……！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_187<tab>Please save her! I beg you!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_187<tab>お願い、お母さんを助けて！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_188<tab>Grrr... What do I do!?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_188<tab>ええい、いったいどうすれば……！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_189<tab>It seems I have no choice...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_189<tab>やむをえんッ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_190<tab>What? She's...she's turned into a crystal!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_GIRL04661_000_190<tab>なに、これ……？ お母さんが、宝石みたいになっちゃったよぉー！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_191<tab>I said that I would save the world...but I couldn't save even a single life!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_191<tab>世界を救うなどと言っておきながら…… 誰ひとり救えぬではないか！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_192<tab>My flames were meant to be like the sun... They were meant to protect─to keep warm and light the way... And yet...and yet─!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_192<tab>私の炎は、あの太陽のようであらねばならぬ。 他者を殺めるものではなく、 誰かを絶えず見守り、温めるためのものでなくては……！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_193<tab>(-Wayward Hecteye-)In his great fury at his failings, the mage's face turned red as a ruby. Thus did the girl choose to call him Rubicante.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_193<tab>(-分裂した目玉-)自分の未熟さを思い知った彼は、 顔を真っ赤にして怒っていましタ。 それで少女は、彼を<var 4A ((赤い顔の男)) ((ルビカンテ)) /var>と呼ぶコトにしたノ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_194<tab>(-Wayward Hecteye-)The mage returned to his mountain, where he buried his comrade. Upon the gravestone he etched words of admonishment, and continued his training alone.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_194<tab>(-分裂した目玉-)ルビカンテは試練の山に戻ると、 友を弔うため石碑を建て、己を戒める言葉を刻みましタ。 そして、ひとりで修行の日々を送ったのでス。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_195<tab>(-Wayward Hecteye-)One day, when visiting his comrade's grave, he found that a familiar crystal had been left there.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_195<tab>(-分裂した目玉-)あるとき彼は、石碑のもとに、 キレイな宝石が供えられているのを見つけましタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_196<tab>(-Wayward Hecteye-)Its presence lifted a great weight off his chest. Without words, it told him that that girl was grateful for what he did.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_196<tab>(-分裂した目玉-)それは、ルビカンテが真の英雄であったコトの証。 あのとき母を失った少女は、 彼が自分を救ってくれたコトを、ちゃんとわかっていたのでス。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_197<tab>(-Wayward Hecteye-)That day, he regained something he had lost. And descending the mountain once more, he embarked upon a journey, determined to use his powers for good.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_197<tab>(-分裂した目玉-)その宝石が、彼に何を思い起こさせたのカ…… ルビカンテは再び山を下り、旅に出ましタ。 今度こそ、己の炎で誰かを救うためニ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_198<tab>As sad as it is to lose a precious life, it's sadder still, I think, to lose one's purpose.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_198<tab>誰かが死ぬのって悲しいコトだケド、 大切なヒトのコトを忘れちゃう方が、きっと悲しいよネ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_199<tab>Mount Ordeals has been swallowed up by Darkness, and his comrade's grave with it. But wherever Rubicante may be, I like to believe that the little girl still remains in his heart...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_199<tab>試練の山も石碑も、ぜーんぶ闇に呑まれちゃったケド、 ルビカンテの心の中に、まだあの少女が残ってたらイイナ……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_200<tab>Well, it's past time I rejoined the others. It was nice talking to you, mortal!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_200<tab>じゃ、アタシそろそろみんなのところに行くネ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_201<tab>...What? I'm calling me, you say? I can appreciate my separation anxiety, but I answer to no one─not even myself.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_201<tab>ン？ 皆がワガハイを呼んでおるだト？ ……フム、不安なキモチは理解できるガ、 頼まれたからといって、動くワガハイではナイ……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_202<tab>I am my own master. I do what I like, when I like. I will rejoin the others at my own leisurely pace.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_202<tab>ワガハイは特定の主をもたぬ……コレすなわち自由の身。 つまり、皆のところにいつ戻るかハ、好きにさせてホシイのダ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_203<tab>Mortals, on the other hand, always seem to be busy at work. Short as your lives are, one would think you'd spend more time on leisure. You're truly strange creatures.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_203<tab>それに比べテ…… ニンゲンというのは、せわしく働いてばかりおるノウ。 短い時間しか生きられぬクセに、不思議な生き物ダ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_ALCHEMIST04661_000_204<tab>Still burning strong, just like the start of the experiment...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_ALCHEMIST04661_000_204<tab>実験を開始してから、しばらく経つが…… よし、火は消えていないな。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_ALCHEMIST04661_000_205<tab>Ugh, by the Sisters, but tending the flame is mind-numbing work. Someone has to do it, I suppose, but I just wish it wasn't me...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_ALCHEMIST04661_000_205<tab>常に同じ状態に保っていないといけないから、目が離せないな。 ま、そういう役目だから仕方ないけどさ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_206<tab>Tending the flame... That reminds me of a voidsent I once knew.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_206<tab>常に火をつけておく役目、カ……。 ワガハイも似たような行為をしていた妖異を知っておル。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_207<tab>He watched over a beacon fire, seeing to it that it remained ever lit. Unlike that mortal, however, he did it of his own volition.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_207<tab>その妖異は、燭台に火を灯し続けておっタ。 だが、それは誰かに命じられたコトではナイ。 そいつが自ら進んでやっていたのダ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_208<tab>Such an act served no practical purpose in our world─even if night and day existed, we voidsent don't rely upon light. Yet he persisted.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_208<tab>ヴォイドに昼夜の概念はナイ。 光に頼らぬ妖異にとって、灯火など呪術的な意味しか持たヌ。 それなのに、何ユエ？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_209<tab>Though perplexed by his curious ritual, I somehow found myself helping him with it...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_209<tab>不可解な行動の理由がどうにも気になってしまってナ、 ワガハイも少し手伝うようになったのダ……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_210<tab>Rubicante was his name, and he went about his task dutifully.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_210<tab>その妖異……ルビカンテは、一心に火を灯し続けタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_211<tab>Others mocked him for his meaningless act.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_211<tab>誰に命令されたわけでもないのに、 無意味なコトをするものだと、ほかの妖異は呆れておったヨ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_212<tab>But it must have held some manner of meaning to him. And so, when I chanced to find the beacon guttered out, I made certain to let him know.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_212<tab>だがそれが、ヤツにはとても重要なことだったようでナ。 ワガハイも燭台の火が消えているのを見つけては、 そいつに教えてやったりもしたものダ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_213<tab>For time out of mind this routine continued uninterrupted. Until that fateful day...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_213<tab>それから、おそらくは幾千、幾万と同じことを繰り返した後、 突如、転機が訪れタ……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_214<tab>(-Knight in Black-)I see flames dancing in the distance; who should I find tending it but a mage of considerable might. With such power, surely you can do more than keep a beacon lit?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_214<tab>(-黒鎧の騎士-)闇の中にチラつく火が見えた故、何かと思って来てみれば、 なかなかの魔力の持ち主がいたものだ。 燭台に火を灯すだけが、お前の能ではなかろう？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_215<tab>My flames serve not to smite others nor to sate my hunger.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_215<tab>……私の炎は、敵を倒し、 己が腹を満たすためにあるのではない。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_216<tab>(-Knight in Black-)Then what purpose do they serve?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_216<tab>(-黒鎧の騎士-)ほう、ではなんのためにあるのだ？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_217<tab>I cannot say for certain...but to simply behold this flame somehow sets my heart at ease.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_217<tab>……それが、皆目わからぬ。 だが、この炎の熱を見ると、 不思議と救われたような心地がするのだ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_218<tab>(-Knight in Black-)I see... 'Twould seem you lack the power to comprehend the feelings engraved upon your soul.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_218<tab>(-黒鎧の騎士-)ふむ……己が魂に刻まれた想いを理解するには、 力が足りていないようだ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_219<tab>(-Knight in Black-)But such a lack is readily rectified.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_219<tab>(-黒鎧の騎士-)ならば……！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_220<tab>This warmth, invigorating and comforting... Where have I felt it before?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_220<tab>この、我が身を燃やすような感覚は……！？ 遥か昔にも、どこかで経験したことがあるような……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_221<tab>Of course─the sun! That which once shone its light upon creation!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_221<tab>これは、タイヨウ……？ そう、太陽の熱だ！ かつて、この世界をあまねく照らした光……！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_222<tab>Though it would set, never did it fail to rise again. And like the sun, my flames must never die!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_222<tab>陽は没すれど、空を巡って、必ずやまた昇る。 ならば我が炎も、幾度消えようとも灯されなければならぬ。 それこそが太陽であるがゆえ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_223<tab>(-Knight in Black-)So that is the way of it. Through your flames, you sought to recreate the sun's journey. To recreate the world as it was before.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_223<tab>(-黒鎧の騎士-)お前は己の炎を以て、太陽の運びを…… 闇に呑まれる前の世界を再現しようとしていたのか。 これは面白い！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_224<tab>Who are you, who could unearth memories buried in the deepest recesses of my heart?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_FIREMONOLITH_000_224<tab>私自身ですら忘れていた心の奥底を、 こうもたやすく暴いてみせた。 貴殿は、いったい……？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_225<tab>(-Knight in Black-)It matters not who I am, but what I seek to do. Join me, and together we shall banish the Darkness and see that the sun rises again.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_BLACKKNIGHT_000_225<tab>(-黒鎧の騎士-)どうだ、私とともに来ないか？ さすれば、世界を覆う闇を掃い、 再び本物の太陽を拝ませてやろうではないか。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_226<tab>According to the mysterious knight, the price to save the world was dear: the inhabitants of the neighboring reality must be sacrificed. To which Rubicante replied...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_226<tab>黒鎧の騎士によると、世界を救う戦いにおいては、 隣り合う異世界の住人を犠牲にせねばならんのだトカ……。 そこでルビカンテは決意しタ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_227<tab>“I have sworn to use my power to save the world. If innocent souls must be consumed by my flames, then I shall bear responsibility for the sin.”
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_227<tab>「我が炎は世界を救うためのもの。 誰かを焼かねばならぬのなら、その罪は必ず我が身で贖おう」

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_228<tab>Thus did he choose his path─of his own volition. And his spirit lives on in me, as an undying flame.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_228<tab>それが、誰に命じられたわけでもナイ、ヤツ自身の想イ。 ワガハイのココロにも、いまだ消えずに灯っておるヨ……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_229<tab>A world engulfed in Darkness had become the norm for me. But since coming here and basking in the sun, I've been reminded of all that we had lost.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_229<tab>ワガハイもコチラの世界に来て、タイヨウを見たことデ、 あの闇に呑まれた世界の異常さに気づいたヨ。 今ならヤツのキモチが、理解できる気がすル。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_230<tab>I understand Rubicante better now. Understand why he was willing to sacrifice all to restore the world to the way it was. To him, it was worth the price.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_230<tab>本来あるべき世界を取り戻せるのなら、 自らはその礎として、朽ち果てても構わナイ……。 それほどの価値があるのだヨ、自然というヤツにはナ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_231<tab>...Well, I must say, it felt great to take a squirm down memory lane. With that, I shall now rejoin the others─of my own volition, of course!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_VOIDSENT04660_000_231<tab>……フゥ、久々に昔のコトを思い出しテ、イイ気分ダ。 ここはひとつ、ワガハイも自らの意思で、 皆のところに戻るとしようではナイカ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_235<tab>One, two, three... Um, is this all of them, then?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_235<tab>目玉がひとつ、ふたつ、みっつ…… ええと、これですべて揃ったんでしょうか？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_300<tab>You did it! You found all of me!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_300<tab>オマエ、オレたち見つけてくれタ！ 今度こそ、本当にみんな揃っタ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_301<tab>I trust I upheld my part of the bargain, and told you about more mighty voidsent?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_301<tab>強い妖異の話も、ちゃんと聞けたカ？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_Q2_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_Q2_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_A2_000_001<tab>I learned about the pasts of Cagnazzo and Rubicante.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_A2_000_001<tab>カイナッツォとルビカンテの過去を聞いた

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_A2_000_002<tab>Those voidsent fought fiercely, but they'll fight no more.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_A2_000_002<tab>その妖異たちとは、もう戦うこともないだろう

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_303<tab>So you had already crossed paths with them... Though the tales may not help you in the battles ahead, I daresay they gave you something to think upon.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_303<tab>そうか、オマエはすでにヤツらにも会ってたんだナ。 これからの戦いには役に立たナイ話でも、 何か思うトコロ、あったんじゃないカ？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_304<tab>As mortals, then voidsent, then archfiends, these troubled souls fought with all their being. And now their fight is over...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_304<tab>強い想いを抱いていたニンゲンが妖異になっテ…… ゴルベーザに見出されて四天王になっテ…… ついに眠りにつくときが、来たんダ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_305<tab>Well, I myself have only heard the tales from the others. If I'm to make their feelings my own, I need to become whole again. Which I can now do, thanks to you.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_305<tab>ま、オレもみんなから話聞いただケ。 オレたちの想い、オレのものにするには、 はやく元に戻らないとナ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_306<tab>So all of them are accounted for? Then by all means, let's have them return to the way they were.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_306<tab>おお、それは朗報です！ ぜひとも、元に戻ってもらいましょう。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_307<tab>Without further ado, then! To me, my selves!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_307<tab>よし、それじゃさっそくいくゾ。 みんな、あつまレ～！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_308<tab>At last, we're whole again! There's nothing we need fear!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_308<tab>やっタ、これでまたみんないっしょ！ オレたち怖くナイ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_309<tab>And that which each of us experienced since coming here... It's as if I had experienced it all for myself!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_309<tab>それに、オレたちが見てきたコッチの世界のコトが、 オレが見たかのように、よくわかル。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_310<tab>I say it again, but this world is truly a fascinating place! I must see more of it. Yes, I must!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_310<tab>やっぱり、コッチの世界、面白イ！ オレ、もっともっとコッチのコト、知りたイ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_311<tab>I'm not sure what I was expecting...but now that it's whole, I can't help but feel that it's more of a danger.
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_311<tab>これが元の姿ですか……。 なんというか、立派な妖異になってしまって、 逆に危険度が増してしまったような気もしますね。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_312<tab>Yet with the undersea portal destroyed, there's no way to return it whence it came. Whatever should we do now...?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_312<tab>かといって、アルザダール海底遺跡群のゲートが壊された今、 送り返すこともできませんし、どうしたものか……。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_313<tab>Hm? What's this I see?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_313<tab>ン、ナニか視えるゾ……？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_314<tab>Oh, it's voidsent. There's a few of them in that direction. More of my brethren made it over, it seems. Curious, though─this is much farther than I can usually perceive...
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_314<tab>アッチの方……妖異がいるナ。 この世界、ほかにも同類たちが渡ってきているみたいダ。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_315<tab>I can only assume my vision has improved. Could this be the accumulative effect of our experiences here...?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_315<tab>みんながコッチでいろんな経験してきたせいカ、 前よりも遠くまで、エーテルが視えるようになったゾ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_316<tab>What? It can sense its kind from a vast distance?
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_316<tab>なんと、遠方の妖異の気配を探知できるようになったと？

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_317<tab>Amazing! Such an ability would make the task of tracking down invading voidsent a breeze!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_317<tab>それは素晴らしい！ その能力を使えば、こちら側に侵入してきた妖異を探し、 対処することができるではありませんか。

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_318<tab>If the creature would agree to assist us in this manner, I'm confident that I can convince my superiors to forge a pact with it!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_SCOUT04660_000_318<tab>反応があった地点には、のちほど調査隊を向かわせるとして…… 敵対的な妖異の発見に協力するという条件なら、 この妖異と契約する方向で官吏たちを説得できるかもしれません！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_319<tab>Oho! If it means I can remain in this world, then I'd gladly agree to that arrangement!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_319<tab>オレ、コッチの世界、いてもイイのカ？ それならいくらでも協力するゾ！

source: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_320<tab>I can't say how much I'm indebted to you, mortal. Working with this fellow here, I'll find a way to communicate with your kind and make myself useful. Thank you for everything!
ja: TEXT_AKTKMZ201_04661_HECTEYES_000_320<tab>オマエには世話になったナ！ これからはコイツといっしょに、 ニンゲンたちと意思疎通する方法を考えるとしよウ！
